オーケー キャサリン
このアプリでプラスボタンを押すと
コーヒーの数が増える
そう ２杯から３杯になりました
そしてこのプラスボタンを
再び押すとどうなる？
実は３のままよ
じゃあ何回プラスボタンを押しても
コーヒーの数は３のままということだね
それはどうして？
３に更新されるように
コードに書かれているからだと思うわ
それ以上に変わるように
しなかったから
そう その数字がハードコードされているから
これで 何を思い出すか分かる？
何？
僕の大学のコンピューター科学の教授が
いつも言ってたこと
何て？
最終プロジェクトを提出するとき
何？
絶対に魔法の数はいれないこと
待って 魔法の数って？
３は魔法の数字みたいなもの
オーケー
これが魔法の数なのは
僕たちは暗算してるけど
コンピューターには
僕たちが正しい答えを教えているから
オーケー
コンピューターが自分で計算する方がいい
待って
数学の計算は
これを書き留めなきゃ
オーケー
疑似コードを書いてみましょう
この疑似コードを書いてみましょう
既に量変数を作って
それを２に設定したとします
そしてアプリのプラスボタンを押すと
現在の数 つまり２に
１を加えて３になります
そしてその新しい値を量変数として
保存します
プラスボタンをまた押すと
現在の量の値 つまり３を取って
それに１を加えて４になります
そしてその新しい値を量変数に保存します
これがそのための実際の Java コードです
最初に変数を初期化し
プラスボタンが再び押されると
既存の値を取り
それに１を加えます
そしてその新しい値を量変数に保存します
コードのこれらの行を読むと
こんな箱が考えられます
左から右に読む習慣があるけど
等号の右側にあるものから見ていきます
この場合は量の現在の値があります
それは２で それに１を加えて
３ができます
この３を変数にこのように保存します
右側は式で これは以前に学びました
式は変数、演算子そして
リテラル値などから成ります
プラスボタンをもう一度押すと
quantity = quantity + 1とされます
この時点で現在の量は３です
それに１を加えて４になります
そして量変数の中にこの新しい値である４を
保存します
これで共通のパターンにまとめました
コンピューターはプラスボタンが押される度に
これを繰り返せます
新しい行をコードに加えて
コーヒーの数を明確な値として与える代わりに
quantity = quantity + 1を行います
そして既存の量の値から新しい値を作ります
これはもっと柔軟です
初期値を３に変えたければ
コードの他の行を変える必要はありません
なぜなら 常に最新の量の値が
使用されるからです
古い方法で
quantity = ３を更新したければ
プラスボタンを押したら
新しい行のコードで
quantity = ４と書き
そしてこれを quantity =５に更新します
毎回新しい行で数を更新すると
コンピューターには
そのパターンを見つけることが難しいのです
そのかわりに
変数の現在値にもとづいて量を更新し
規則的に増加させると
コンピューターはプラスボタンが押されるたびに
それを行うことができます
この方法はコーヒー注文のアプリに
より適しています
プラスボタンを押すたびに
既存の数から１ずつ増やすことができます
ここに提供されたものを
ボックスの中に
１行ずつ書いて
コードを書く練習をしましょう
それぞれの文字や記号に注意しましょう
これで初めて変数を更新して 使うので
変数名を間違えない様に
気をつけてください
終わったらこの欄に
各行が実行された結果の
量の値を入れましょう